あなたの会社では、AZURE上でSBONEというサブスクリプションを有しています。
SBONEの中のリソースのロックが削除された場合に、メールでアラートを受け取るような設定をAZUREモニターを通じて行う場合、次の中の
何が適切でしょうか？
という問題です。
この問題はエージェント14の主旨とも近いかなと思います。
すなわち、実際の操作方法についての知識を問うている問題という形になります。
ですので、この問題はAZUREポータルの実際の画面を見ながら学習をしていければと思います。
あまり理解を深めるというところよりは、知識の拡充という形になるかと思います。
ということで、必要な知識はですね、AZUREモニター前提として挙げられまして、ポイントとしてはアラートの設定に必要な項目という形になり
ます。
ですので、繰り返しになりますが、ポイントに関してもある意味知識の拡充というところで必要な知識という側面もあるのですが、全体像というか
ですね、あとは現場としての使い方の理解という意味も込めて、ポイントという形にさせていただいております。
では、必要な知識から見ていきましょう。
AZUREモニターです。
AZUREモニターが何かというと、平たく言いますとモニタリングツールということができます。
非常にたくさんの機能がついておりまして、大きな流れでいきますと、様々なところからデータを持ってきます。
その要素が大きく分けますと、ログとメトリクスという形になります。
ログはいろんな通信の記録で、メトリクスはいろんな指標ですね。
これもデータを集めてきて、CPUの稼働率とかですね、こういったものをとってきて、そのデータをもとに様々な活動というかですね、
様々なアクションをとることができます。
ここ右側を見ていただきますと5つですね。
アイコンとともに紹介させていただいておりますが、その中でアラートを送信するというのはこのレスポンスという機能になります。
これはAZUREモニターの中のですね、こういったレスポンスというですね、機能応答する機能を使うことによってメールを送信することができる
というところで、他にも機能がありますよという形になります。
はい。
そしてですね、アラートの設定に必要な項目ということで、AZUREモニターの中のアラートというところですね。
こちらを今クリックした状態になります。
そうするとアラートルールの作成という画面が出てきましたが、この中で設定をする、しなければいけない項目というのは大きく3つあります。
その3つというのはこちらですね。
に今丸を付けている部分でして、スコープ条件、アクションという3つとなります。
スコープとは何かというと、これは範囲といった意味合いになりますが、これは平たく言いますとリソースです。
対象とするリソース、どのリソースに対してのルールを作成しますかという形になります。
スコープのところですね。
下を見ていきますと、リソースという形で記載がされておりますので、スコープという表示ではあるんですが、対象はリソースになりますよ
というところです。
そのリソースを決めた上で、次がですね、条件という形でアラートを出すんですが、じゃあどういった時にアラートを出すのかという条件の
設定をしていきます。
最後にアクショングループですね。
これはどういうことかというと、誰に対してどのような手段でアラートを飛ばすかを設定するというのがアクショングループという形になります。
ですので、例えば仮想マシンを対象として削除ロックだったり、読み取り専用ロックが削除されたら、そのリソースの管理者に対してメールでアラート
を飛ばすといった設定をしていくという形になります。
ってことで問題戻ってきました。
この選択肢見ていきますと、こう、なんていうんですかね、わかるような、わからないようなという感じかなと思います。
ですので、ここは3つのポイントをしっかりと頭に入れておいていただくというのがいいかと思います。
それは何かというと、リソース条件、アクショングループですね。
戻ってきます。
はい。
スコープなんですが、スコープというのはスコープという形で問題として出る可能性もありますし、もしくはこれはリソースという形で出る可能性
もあるというところですね。
リソース条件アクショングループ、もしくはスコープ条件アクショングループという形になります。
この問題においてはリソースですね。
あとは条件アクショングループということで、選択肢を見ていきますと、こちらですね、リソース条件アクショングループという形になってきます。
参考までにですね、リカバリー室というのは全く別、関係ないもので、AZUREバックアップで使うものですので、削除していただければと思う
んですが、ログアナリティクス、ワークプレイスですね。
これ要るんじゃないのかなと思う方ももしかしたらいらっしゃるかもしれません。
ここに関しては、このAZUREモニターというのはすべてログからデータを持ってくるというものではなくて、ツールをインストールして、そのインストール
した部分からさまざまなデータを持ってきて、そのデータのあるルールに基づいていろんなことをするといったもの。
形になりますので、ログ、アナリティクス、ワークプレースに限られないという意味においてですね、より適切な正解はですね、こちらのリソース条件、
アクショングループというもの、これは必須として設定しなければいけない項目という形になります。